一、最值得写进思想汇报的重点会议
1. 2025年4月25日：中共中央政治局会议

这次会议主要是 分析研究当前经济形势和经济工作，可以写到党对经济工作的集中统一领导、稳就业、稳企业、稳市场、稳预期等方面。人民网中央政治局会议列表显示，2025年4月25日会议主题为“分析研究当前经济形势和经济工作”。

适合写法：

通过学习2025年4月中央政治局会议精神，我更加认识到，面对复杂严峻的国内外环境，党中央始终坚持稳中求进工作总基调，把稳就业、稳企业、稳市场、稳预期摆在突出位置，体现了党驾驭经济社会发展大局的能力。

2. 2025年6月30日：中共中央政治局会议

这次会议审议了 《党中央决策议事协调机构工作条例》，适合写党的领导制度化、规范化、科学化。人民网资料显示，2025年6月30日中央政治局会议审议了该条例。

适合写法：

通过学习相关会议精神，我认识到，坚持和加强党中央集中统一领导，不仅体现在方向引领上，也体现在制度建设和工作机制完善上。

3. 2025年7月1日：中央财经委员会第六次会议

这次会议重点研究 纵深推进全国统一大市场建设、推动海洋经济高质量发展。新华社报道显示，习近平总书记主持召开中央财经委员会第六次会议，强调建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要。

适合写法：

中央财经委员会第六次会议使我认识到，高质量发展不是抽象口号，而是体现在全国统一大市场建设、现代产业体系建设、海洋经济发展等具体部署中。

4. 2025年7月14日至15日：中央城市工作会议

这是很重要的会议。时隔多年再次召开中央城市工作会议，主题是 建设现代化人民城市、走中国特色城市现代化新路子。官方报道显示，中央城市工作会议于2025年7月14日至15日在北京举行，习近平总书记出席并发表重要讲话。

适合写法：

中央城市工作会议让我深刻认识到，城市建设归根到底是为了人民，推进城市现代化必须坚持人民城市人民建、人民城市为人民。

5. 2025年7月30日：中共中央政治局会议

这次会议决定 2025年10月召开党的二十届四中全会，主要议程是研究制定“十五五”规划建议，同时分析研究当前经济形势、部署下半年经济工作。人民网资料有明确记录。

适合写法：

这次会议体现了党中央对“十四五”收官和“十五五”谋篇布局的系统思考，也让我认识到个人成长应主动融入国家发展大局。

6. 2025年8月29日：中共中央政治局会议

会议审议 《中国共产党思想政治工作条例》，并研究《中华人民共和国民族团结进步促进法（草案）》。这对思想汇报非常好用，因为直接关联思想政治工作。人民网资料显示，2025年8月29日中央政治局会议审议了《中国共产党思想政治工作条例》。

适合写法：

《中国共产党思想政治工作条例》的审议，说明思想政治工作是党的优良传统、鲜明特色和突出政治优势。作为入党积极分子/发展对象，我更加认识到加强理论学习、提高政治判断力和政治执行力的重要性。

7. 2025年9月29日：中共中央政治局会议

这次会议研究制定 国民经济和社会发展第十五个五年规划重大问题，并讨论拟提请二十届四中全会审议的文件。新华社相关报道显示，会议决定将文件稿提请二十届四中全会审议。

适合写法：

这次会议使我认识到，“十五五”规划不仅关系国家未来五年发展，也关系每一名青年的奋斗方向。

8. 2025年10月20日至23日：党的二十届四中全会

这是这个时间段里 最重要、最适合重点写 的会议。二十届四中全会于2025年10月20日至23日在北京举行，审议通过了 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。官方公报指出，全会围绕“十五五”时期经济社会发展作出系统部署，提出高质量发展、科技自立自强、进一步全面深化改革、人民生活品质、美丽中国建设、国家安全等目标。

适合写法：

通过学习党的二十届四中全会精神，我更加深刻认识到，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。作为青年学生/党员发展对象，我应当把个人理想追求融入国家发展战略，在学习科研、工作实践中主动服务高质量发展。

9. 2025年12月10日至11日：中央经济工作会议

中央经济工作会议总结2025年经济工作，分析当前经济形势，部署2026年经济工作。商务部转载新华社报道显示，会议于2025年12月10日至11日在北京举行。

适合写法：

中央经济工作会议让我认识到，做好2026年经济工作，对于“十五五”开好局、起好步具有重要意义。作为青年学生，要增强对国家发展大局的理解，把专业学习与国家战略需求结合起来。

10. 2025年12月29日至30日：中央农村工作会议

会议部署2026年“三农”工作，强调2026年是“十五五”开局之年，做好“三农”工作至关重要。新华社报道显示，会议于2025年12月29日至30日在北京召开。

适合写法：

中央农村工作会议使我认识到，全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化，是中国式现代化的重要组成部分，也体现了党坚持以人民为中心的发展思想。

二、2026年已经发生的重要会议
1. 2026年1月12日至14日：二十届中央纪委五次全会

这是2026年开年非常重要的党内会议。官方公报显示，二十届中央纪委五次全会于2026年1月12日至14日在北京举行，习近平总书记出席并发表重要讲话。

适合写法：

学习二十届中央纪委五次全会精神后，我更加认识到全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。作为入党积极分子/发展对象，要从自身做起，严守纪律规矩，锤炼过硬作风。

2. 2026年1月30日：中共中央政治局会议

会议审议了全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处相关工作报告综合情况，肯定其2025年工作，并同意2026年工作安排。新华社报道明确了这一内容。

适合写法：

这次会议体现了党中央总揽全局、协调各方的领导核心作用，也让我进一步理解中国特色社会主义制度优势。

3. 2026年2月27日：中共中央政治局会议

这次会议讨论国务院拟提请十四届全国人大四次会议审查的 “十五五”规划纲要草案稿 和审议的 《政府工作报告》稿。共产党员网报道显示，会议于2026年2月27日召开。

适合写法：

从二月中央政治局会议到全国两会，我看到党的主张通过法定程序转化为国家意志的过程，也更加理解党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。

4. 2026年3月：全国两会

2026年全国两会包括：

全国政协十四届四次会议：2026年3月4日下午3时开幕，3月11日上午闭幕，会期7天。
十四届全国人大四次会议：2026年3月5日至12日在北京召开，会议审查“十五五”规划纲要草案等重要内容。

适合写法：

2026年全国两会是在“十五五”开局之年召开的重要会议。通过学习政府工作报告和“十五五”规划纲要相关内容，我更加认识到国家发展目标与青年责任紧密相连。作为新时代青年，应当把个人奋斗融入中国式现代化建设进程中。

5. 2026年3月27日：中共中央政治局会议

会议审议 《中国共产党地方委员会工作条例》，适合写党的组织体系建设、地方党委领导作用。人民网资料显示，2026年3月27日中央政治局会议审议该条例。

适合写法：

这次会议让我认识到，加强党的地方委员会工作，是完善党的领导制度体系、提高党的执政能力的重要内容。

6. 2026年4月28日：中共中央政治局会议

会议分析研究当前经济形势和经济工作。人民网资料显示，2026年4月28日中央政治局会议主题为分析研究当前经济形势和经济工作。

适合写法：

2026年4月中央政治局会议再次研究经济形势和经济工作，说明党中央始终坚持问题导向和系统思维，根据形势变化及时部署工作。

三、如果你写思想汇报，最推荐选这几个

不用全写，选 3—5个重点 就够了：

党的二十届四中全会：最核心，写“十五五”规划、中国式现代化、高质量发展。
2026年全国两会：写“十五五”开局、国家治理、青年责任。
二十届中央纪委五次全会：写全面从严治党、自我革命、纪律意识。
中央经济工作会议：写稳中求进、高质量发展、服务国家战略。
中央城市工作会议 / 中央财经委员会第六次会议：根据你的专业或内容需要选择。

2025年第二季度：2025年4月—6月
时间	会议/活动	可写角度
2025年4月8日至9日	中央周边工作会议	写总体国家安全观、周边命运共同体、服务国家外交大局。会议明确今后一个时期周边工作的目标任务和思路举措。
2025年全国两会后至7月	深入贯彻中央八项规定精神学习教育	写作风建设、纪律意识、密切党群干群关系。该学习教育自2025年全国两会后启动、7月底前基本结束。
2025年3月12日部署，二季度持续开展	中央党的建设工作领导小组会议：部署深入贯彻中央八项规定精神学习教育	虽然会议在3月，但二季度正是学习教育推进期，适合写“加强作风建设、向党组织靠拢”。

这一季度最推荐写：
深入贯彻中央八项规定精神学习教育。
因为它和思想汇报最贴合，能写纪律、作风、党性修养。

2025年第三季度：2025年7月—9月
时间	会议/活动	可写角度
2025年7月14日至15日	中央城市工作会议	写人民城市理念、城市治理现代化、以人民为中心的发展思想。会议是时隔10年再次召开的中央城市工作会议。
2025年9月3日	纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会	写铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、爱国主义精神。习近平在大会上发表重要讲话。
2025年8月29日相关部署后	《中国共产党思想政治工作条例》学习贯彻	写思想政治工作是党的优良传统和政治优势，适合联系自身理论学习。相关会议审议了《中国共产党思想政治工作条例》。

这一季度最推荐写：
中央城市工作会议 或 抗战胜利80周年大会。
前者适合写国家治理，后者适合写理想信念和爱国主义。

2025年第四季度：2025年10月—12月
时间	会议	可写角度
2025年10月20日至23日	党的二十届四中全会	最核心。写“十五五”规划、中国式现代化、高质量发展、科技自立自强、青年责任。全会审议通过了关于制定“十五五”规划的建议。
2025年12月10日至11日	中央经济工作会议	写总结2025年经济工作、部署2026年经济工作，推动“十五五”开好局、起好步。
2025年12月29日至30日	中央农村工作会议	写乡村振兴、农业农村现代化、以人民为中心、共同富裕。会议部署2026年“三农”工作。

这一季度最推荐写：
党的二十届四中全会。
这是整个时间段最有分量的会议。

2026年第一季度：2026年1月—3月
时间	会议	可写角度
2026年1月12日至14日	中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议，简称二十届中央纪委五次全会	写全面从严治党、自我革命、纪律意识、廉洁意识。
2026年1月20日	省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班	写学习贯彻四中全会精神、理解五年规划制度优势、增强服务“十五五”的责任感。
2026年3月	2026年全国两会：十四届全国人大四次会议、全国政协十四届四次会议	写“十五五”开局、国家治理、全过程人民民主、青年责任。全国政协十四届四次会议于3月4日开幕，十四届全国人大四次会议于3月5日开幕。

这一季度最推荐写：
二十届中央纪委五次全会 + 2026年全国两会。
一个写党内纪律建设，一个写国家治理和“十五五”开局。

2026年第二季度：2026年4月—6月

截至 2026年5月27日，这个季度已经明确可用、且适合思想汇报的“指定会议”相对少一些。可以这样写：

时间	会议/学习内容	可写角度
2026年4月30日刊发，讲话时间为2026年1月20日	省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班上的讲话	虽然讲话发生在一季度，但《求是》/共产党员网在二季度刊发，适合二季度思想汇报继续写“学习贯彻四中全会精神”。
2026年第二季度	学习贯彻2026年全国两会精神	写把两会精神落实到学习、科研、工作实践中，服务“十五五”开局。
2026年第二季度	学习贯彻党的二十届四中全会精神和“十五五”规划纲要	写将个人成长融入中国式现代化和高质量发展大局。

这一季度建议不要硬凑太多会议。你可以写成：

本季度，我继续深入学习贯彻党的二十届四中全会精神和2026年全国两会精神，重点围绕“十五五”规划开局、高质量发展、青年责任等内容进行思考。

这样比硬写一个不熟悉的“中共中央政治局会议”更自然。

最终推荐版：每季度选2个就够
季度	推荐写的明确会议/活动
2025年第二季度	中央周边工作会议；深入贯彻中央八项规定精神学习教育
2025年第三季度	中央城市工作会议；纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会
2025年第四季度	党的二十届四中全会；中央经济工作会议
2026年第一季度	二十届中央纪委五次全会；2026年全国两会
2026年第二季度	学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班相关讲话；学习贯彻2026年全国两会精神